Chain of responsibility

责任链模式

接受到一个请求后
有一组链式结构的对象对该请求处理
我们可以在处理的过程选择 
是处理后就停止还是 处理后继续按照链式的顺序继续走下去

程序中的例子包括
struts2中的拦截器
WEB开发中的Filter 过滤器


生活中的例子
公司员工请假，
可批假的领导有部门负责人、副总经理、总经理等，
但每个领导能批准的天数不同，
员工必须根据自己要请假的天数去找不同的领导签名，
也就是说员工必须记住每个领导的姓名、电话和地址等信息，
这增加了难度。
https://baike.1688.com/doc/view-d42175793.html
对于很多人来说，“有关部门”看似包含了所有部门，但真正用的时候，却又好像哪个部门都不是。
正是这个人人熟悉的部门，却比兰州拉面、沙县小吃还要神秘。关于它的传说也是不少。

其中一个传说是：有关部门神龙见首不见尾，身份异常神秘，
很多外国间谍人员终其一生都调查不到“有关部门”的资料。

“有关部门”是什么意思？是什么部门？

有关部门、有关单位、相关部门、有关方面，相当于古代的有司，
是政府、宣传机构和媒体经常使用的一类词语，指与事件有关系的部门或组织。

在政府工作报告、声明或者新闻发布会中，并不会点名应该负责任的部门的名称，
而是模糊得称为“有关部门”，闪烁其辞的此一态度使得民众对此不满，甚至成为网民最为讨厌的词语，与国际反华势力一起被戏称为“世界上最神秘的组织”。

不少人认为这一语言习惯亟需转变，以便人民了解相关事宜。
其背后的原因，是政府各部门权利与责任界限不清，往往出现一个事件归众多部门管辖，
而每一个部门都不能解决的情况，而报告的撰写人也未必知道有多少个部门涉及其中，
或懒于查证，或不愿意让受众知道，就大量使用政治上不会出错的“有关部门”。

本实例通过外国人想找相关部门办理案件 找了九路十八弯也找不到人处理的窘境